díaz para todas las personas que se
conectan el día de hoy para este
seminario virtual nit super fáciles en
esta ocasión les voy a presentar una
gran herramienta que se utilizan en
conjunto con el sistema con está pyme y
es con textil a dyn
una herramienta que podemos utilizar
directamente desde excel entonces los
podamos ver brevemente cómo funciona
esta gran herramienta
contex el jardín es un complemento que
se adiciona a microsoft excel con el
cual a través de más de 200 funciones
especializadas podemos acceder a toda la
información que tenemos almacenada en
nuestro sistema con tap in y desde el
entorno de trabajo y las posibilidades y
todas las utilidades que nos brinda
excel podemos construir informes a la
medida podemos realizar gráficos tablas
dinámicas entre otras muchas
funcionalidades que nos brinda con está
excel hay en cómo funciona contexto
desde el excel teniendo instalado conta
excel line tenemos total interacción con
los diferentes catálogos del sistema y a
través de las más de 200 funciones
podemos acceder directamente a la
información que tenemos registrada y
procesada en nuestra base de datos y
extraer la información necesaria para
ser presentada acá en excel
por ejemplo si yo desde excel quiero
consultar el saldo de una cuenta por
ejemplo quiero consultar el saldo de la
cuenta
11/05/10 esta petición es realizada a la
base de datos de contacto la cual
procesa y totaliza esos registros y
retorna una respuesta que es presentada
en excel esta herramienta es
especialmente diseñada y pensada para
gerentes contadores analistas y en
general para personas inquietas que
quieren desarrollar sus propios modelos
o sus propios informes en excel haciendo
uso de las propias funciones de excel
sumadas a las de contex zelaya
qué tipo de información por ejemplo
podemos consultar las funciones de conta
excel están diseñadas para ser
utilizadas de la misma manera que
utilizamos las funciones de excel pero
agregándole más funciones para acceder a
la información que tenemos en los
diferentes modelos de contacto
por ejemplo módulo de contabilidad
allí podemos tener funciones que nos
muestre por ejemplo el valor los saldos
de las cuentas movimientos de cuentas
naturaleza de las cuentas nombre de
cuenta tipo de cuenta entre muchas más
para el módulo de cartera de proveedores
podemos hacer consultas por ejemplo de
cartera por edades movimiento de cuentas
por terceros o saldos de cuentas por
terceros para el módulo de activos fijos
podemos consultar por ejemplo kahn
díaz o histórico calcular la
depreciación o obtener también podemos
obtener el valor del activo
para el módulo de inventarios y
facturación hay una gran cantidad de
funciones muy útiles por ejemplo para
consultar consumos entradas existencias
de un elemento salidas del inventario
movimientos consultar el costo promedio
ponderado los costos de las ventas entre
otras muchas funciones que están
disponibles para este módulo de
inventarios para el módulo de
actividades y labores por ejemplo
podemos consultar cantidades de labor
cantidad de mano de obra o costo de
labor para los centros de costos podemos
calcular por ejemplo cantidad de área
población unidades y para las fechas y
las variables de entorno que son muy
utilizadas por ejemplo cuando uno va a
elaborar un informe en contexto digamos
que en el encabezado o no utiliza estas
variables para poner por ejemplo las
fechas nombres de los meses el nombre de
la área de trabajo o de la empresa en la
cual estoy consultando esa información
entonces pasemos directamente a conta
excel para que veamos con un breve
ejemplo cómo funciona context y laden
entonces estamos en contactos el cierto
ya tenemos instalada nuestro contexto el
que lo utilizamos por medio de excel y
estamos conectados a una base de datos
de contacto donde tenemos nuestra
información entonces vamos a hacer un
pequeño ejemplo para que ustedes vean
cómo lo como cómo funciona entonces por
ejemplo voy a traer el nombre de mi
empresa voy a utilizar una función de
contar excel entonces todas las
funciones de excel empiezan con el igual
las de context él también y vamos a
decir que nos muestre el nombre de la
empresa
y él me trae que mi empresa se llama un
grupo empresarial mp computadores
entonces vamos a hacer un ejemplo
sencillo por ejemplo que me muestre la
cuenta
y el nombre de la cuenta
y el saldo de una cuenta
organicemos acá un poquito y vamos
entonces a digitar las cuentas a las que
le quiero consultar cuál es el saldo a
esta fecha determinada por ejemplo tengo
que mi fecha de trabajo hasta el 30 de
junio entonces yo puedo digitar
directamente acá las cuentas sin hice
las cuentas cierto o puede ingresar
directamente desde contacts el ingresar
al catálogo de plan de cuentas que tengo
en mi programa con está pyme y llevarlas
al excel y el metraje entonces esas
cuentas que yo seleccione vamos a
utilizar una función de context el que
se llama nombre cuenta
arrastramos la fórmula y él me trae el
nombre de cada una de mis cuentas según
lo que yo le haya indicado acá ahora
vamos a consultar por ejemplo el saldo
de cada una de estas cuentas
miren que es la misma forma como como
utilizamos el excel se utilizan de la
misma manera sólo que con está excel
tiene muchas más funciones para acceder
a toda la información que tenemos
registrada en nuestra base de datos de
contacto
arrastramos la fórmula
y el sistema ya nos muestra que este es
el saldo que tenemos a esta fecha a 30
de junio en estas cuentas así mismo así
como lo hicimos acá para para unas
cuentas digamos que un ejemplo muy
sencillo este ejemplo yo lo puede
obtener en contra pyme cierto acá lo
puedo consultar pero digamos que si
ustedes necesitan unos informes ya muy
elaborados y hacer unos gráficos de esta
herramienta es ideal para hacer todos
esos gráficos que ustedes necesitan o
esas consultas o tablas dinámicas por
ejemplo si yo quiero
graficar
esta pequeña consulta que yo hice
entonces lo puedo hacer para que veamos
la gran herramienta y cómo se puede
utilizar si yo por ejemplo ya tengo esta
información pero quiero cambiar mis
cuentas no quiero consultar estas
cuentas sino por ejemplo quiero
consultar las puedo editar acá o irme
directamente
a mi catálogo de plan de cuentas y yo
digo voy a consultar mejor estas cuentas
por ejemplo estás cierto entonces las
traigo recálculo y el sistema como todo
está formulado automáticamente me hace
los cálculos y me hace los cambios y
entonces miles que miren que es muy
sencillo se utiliza de la misma manera
que se utiliza excel pero desde acá
desde context el podemos acceder a toda
la información que tenemos registrada en
nuestra base de datos de contamine y
armar nuestros informes como nosotros
los necesitemos les voy a mostrar por
ejemplo unos que ya están elaborados por
acá por ejemplo un balance general
entonces yo le indico con las variables
de entorno le dijo la ficha hasta saldo
anterior y puedo elaborar mis informes
este mismo informe yo lo puedo obtener
en contra pyme cierto pero por ejemplo
un estado de resultados por función éste
lo puedo elaborar yo en cuenta excel
traer toda mi información de contacto
para verlo acá en conta excel podemos
por ejemplo realizar o elaborar informes
de cartera por edades
digamos vencimientos a determinada fecha
informes de ventas que me muestren por
ejemplo los costos de las ventas y el
ingreso y la utilidad para yo graficar y
por ejemplo darme cuenta que el elemento
me está generando mayor utilidad o si me
está generando pérdidas así como estos
estados por ejemplo en este estado
resultados por función o un estado de
resultados por naturaleza como estos y
muchos más ustedes pueden elaborar
utilizando esta gran herramienta de
contex cell si ustedes requieren
entonces mayor información sobre esta
herramienta se pueden comunicar con
nosotros en el departamento de soporte o
en el departamento comercial para mayor
información